いつまで寝とうんじゃ、もうとっく に朝だよ。
まだ眠いんだよ。
早く起きないと学校に送れるよ。
Suzume No Piが起こしてくれてるじゃないか。
さあ、起きた、起きた。ほれ。
眠いな?
うーん。眩しいよ。
何を言ってるんじゃ。早く起きなさい。
マック、何を慌ててるんじゃ。
だいたいね、この寝巻きは裾が長いんだよ。だからおじいちゃんのお風呂なんか、僕嫌だって言ったんだよ。あれ?
やれやれ、手数のかかる坊主じゃ。
さあ、さあ、あれ。
うるさい!
ピピピピ、やかましじゃないか!焼き鳥にしちゃうぞ!
やれ、逃げんのかっこな!
そんなこと言っちゃいけないよ、モック。スズメのピーはモックの友達じゃないか。
ねえ、おじいちゃん。
ん?
この雪の下には何があるの?
土さ。
土?
そう、もうじき春だ。
そうすればこの雪も溶ける。そして茶色い土が現れる。
その土は緑の草を育て、いろんな花を咲かせて、人間の目を楽しませてくれるんだ。
それからその土の下にはな、春が来るのを待っていろんな動物も眠ってるんじゃ。雪が溶けると目を覚まして、太陽のもとに飛び出してくるんじゃよ。
以上で終わります。
ご視聴ありがとうございました。
ご視聴ありがとうございました。じゃがな、モック。雪どけ自分の川のほとりは危険じゃ。
去年もちょうど今頃川のほとりで遊んでたわんぱく坊主が...
ほらー!待てー!待てー!ほらー!待てー、待てー!
わかったな。決して川のほとりには近づくんじゃないぞ、モック。
うん。
そうか、わかってくれたか、いい子だ。
お前はいい子だぞ、モック。よしよし。
ちっ、モックのやつ、またべったべた余ったりやがっていく。
さあ、歯を磨いて、それから顔を洗うんだ。
ご飯の支度はできてるよ。はい。いい返事じゃ。
もう、しきょんもっくるやつ。
赤ひげか。こりゃいいか。忘れとった。
お前の朝ごはんはまだじゃったな。
ごめんごめん。おなかすいたじゃろ。さあ、わがれ。
いってきまーす。
ほら、もっく、お弁当だ。ハムとチーズのおいしいサンドイッチだ。
何?
ああ、サンドイッチ!ありがとう、おじいちゃん。
先生の言うことよく聞いて勉強するんじゃぞ。
はーい!いってきまーす!
ほれ、慌てるとまた転ぶぞ!
ちっちゃー!もっくばっかりかわいがりやがって!
おじいちゃんはハムとチーズのおいしいサンドイッチだって言ったけど、僕には何を食べても味がわかんないんだ。おいしいってどんな味なんだろう。ああ、今すぐ人間になれたらな。そいつは無理だね。あっ、デシャバリゴールに、重いじゃないか、おいらのこっ、こ、えぇい、もう。重いわけなんかないだろ。
僕はコオロギの幽霊だもん。
幽霊が昼間出てくるなんておかしいじゃないか。早く蹴ちまいなよ。
そうはいきませんってね。僕はカシノキの妖精から頼まれた君の監視役なんだからさ。
監視役なんかもう必要ないってば。僕は絶対にいい子なんだよ。
へー、なれるのかな?ちょっと無理じゃないかな。
うるさい!そうしなきりゃ人間になることはできないんだよ!
待てよ、モック。どうかな?お前はお人よしだからすぐにコロッと騙されるんだよ。
うるさい!
ちょっと、余計なぞれ!
やれやれ、偉い奴の監視役を引き受けちゃったよ。先が思いやられるぜ。
ちきしょう、ちきしょう、ちきしょう、モックの奴め。何とかしてあいつを追い出さなきゃ。
いや、二度とじいさんの前に現れないように消しちまうんだ。何か言いてはないか。モックは今頃弁当を食べてる頃じゃろ。
きん、またモックか。
明日の弁当は何にしてやるかな?
そうじゃ、明日はコンビーフのサンドイッチにしてやろう。
きー、ちくしょう。あんな木の人形にコンビーフだなんて、あんなうまいもの。
コンビーフっていや、俺も大好物だが、あれは確かキツネのケンケンが。
ああ、そうだ、これだ。
さよなら。
じゃあね。
明日ね。バイバイ。
あれ?
こんなに...
おじいちゃん、どうして泣いてんの?また僕が悪いことしたの?
違うじゃよ、モック。よくこんな立派な字を書けるようになってくれたな、木の人形のお前が。
嬉しいんじゃよ。嬉しくて目から鼻水が。
人間って面白いんだね。嬉しいと目から鼻水が出るのか。
そうじゃよ。とっても嬉しいときはな。
やろう、今に見てろ。せいぜい、かわいがってもらってきなってんだ。明日になれやんな。
なに!?食い物にやりつけるんだって!?それ、ほんとか証しげ!?
食い物?あの、食べるもの?いや、食い物が食える。なぜかしら?
そうなんです。これは絶対間違いない話なんで。うそじゃねえだろうな。
うそなもんですか。けんけん何気?
く、く、苦しい。話してくださいよ、兄貴。どこにあるんだ、その食い物は。
この雪のおかげで私たちはこのしごんち、食い物らしい食い物にありついていないんすもんね。なぜかしら?
今ね、ここにサンドイッチを持った人形のモックがやってくんですよ、兄貴。
サンドイッチ?それじゃパンじゃねえかよ。
パンはパンなんだやんすがね。
中に兄貴の大好物のコンビーフがどっさりこんと。
コンビーフだって。苦しい。それに多分、ハム、チーズに、ハム、ハムも。チーズ、それにハムも。おー、神様!
俺の大好物、バカ!
私はチーズの匂いなんか忘れちまってたよ。なぜかしら。
ああ、お人形さん、お人形さん、早く来ておくれ。
バカ!そのお人形さんは俺たちに持ってきてくれるわけじゃないの?
それじゃ、どうやってサンドイッチを手に入れるんで?
バカ野郎、それをこれから考えるんだ、スカタン!
クレッティー、兄貴はすぐにモナグラ締め上げる。なぜかしら?それが足に名案があるんで。あいつ。ちょいとお耳を、ごしょごしょごしょごしょ。
なるほど。小川のほとりに連れてって。
木を小川のそばに誘い込んでサンドイッチを踏んだくる。そしてやつを川の中へポイッと。
ねぇ、それじゃ川へ突き落としたの?
そ、そんなことしたら、あの川のすごい焚き壺に起こって死んじまうじゃないの。なぜかしら。
ふむふむ。だけどよ、何も殺さなくてもな。サンドイッチを手に入れるのに殺しちゃうのか?
なに、あれはただの人形でやんすからね。川に落っぽっちまうだけでさ。
まあ、おちょろしい。なぜかしら。
始末した方がいいですよ。もっくは切れてきた人形のくせに、人間みたいに歩いたり喋ったり、
爺までかけるようになったんでやんすからね。だもんで爺さんに気に入られて、それをいいことにあいつと来たら、このあたしを何の恨みもないのに朝から晩までいじめるんですよ。
弟分の赤しげんをかわいそうな目に合わせやがって、よーし、目を半分にしたら半目にしてやる。まかしてちょー。
にゃ、はっ、来ました、来ました。よし、隠れろ。ほんとに来たんは、なぜかしら。あら、あら、あら、あら、あら、あら。
来たぞ、コンビ風。
おお、匂い。あ、思い出した。シーズな匂いだ。あ、あったし。
やあ、モック。ああ、赤ひげ。こんなとこで何してんだい?
あのな、ケンケンと花黒が面白いものを見に行かないかってさ、ちょいで行ってみないか?
だめだよ。僕は学校行かなきゃ。
そんなこと言わないで付き合えよ。
小川のそばでモグラが土の中から飛び出したレースリングをやってるんだ。すごく面白いんだぞ、モグレース。
モグラがレースリングを?
本当に本当。
モック、道くさくっちゃいけないよ。モックったら、ちゃんと学校行くんだよ。
うるさいなおせっかやき。ちょっと見るだけだよ。
ダメダメ!
ちょっとぐらいいいじゃないかよ。
ダメ!
モック、何一人で喋ってんだよお前。
気持ち悪いわね。
何でもないよ。さあ、行こう!
モックったら...さあ、行こう!
とうとう言っちゃった。もう知らないぞ!
どこにいるの?モングラって。
ここなんだよ。体を乗り出さないと、水草が邪魔になっても見えないからね。
ほら、さあ、見てみな。
ほんと待ちな、モック。モグラは冬眠から冷めたばっかりで腹ぺこだから弁当捕らえちゃうぞ。俺が預かったってやるから貸しなよ。な?
ありがとう、頼むよ。どこを見えないよ。
もっと乗り出すの!
それ、何も見えない。
そこの穴の中で、もっと乗り出さなくちゃ見えやしないよ。
穴なんかないよ。
もっと頭突っ込めて!
あかんぴーだ。誰が助けるもんか、くたばっちまえな。
これでじいさんは俺だけをかわいがってくれるってもんだ。
こんなお前までこたえられなくて。人魚にくわすなんてない、もったいない。
おじい、誰か助けて!
もっくー!おい!もっくー!
助けて!もっくー!もっくー!しっかりしろ!
だから言わないことはないんだよ!もっくー!
助けて!おじいちゃん!
確かにもっくーの声がしたようじゃ。
いやいや、僕は学校じゃ。 聞こえるはずなんかない。
僕死にたくない。 誰、助けてよ、僕が。
あ、モックー!モックー!
モックー!しっかりしろ男だろ?力を振り絞るんだ!
ああ、もっくー!頑張るんだ!もっくー!
しっかりしろ、もっくー!もっくー!頑張れ!
あ、カシノキの妖精だ!もっくー!頑張るのよ!さあ、勇気を出すのよ!
こんなことで負けちゃ人間になれやしないわよ!
元気を出してあがってらっしゃい。負けちゃいけないのよ、モック。
そうだ、モック。もう少しだ。頑張れ!
やったー!
モック、よくわかったでしょ。おじいさんの言うこと聞かなかった天罰です。
もうこれからは、二度と同じ過ちを繰り返してはいけません。おじいさんを悲しませるのではありませんよ。
おじいちゃん!
モックの声だ。間違いない。それに、あの声はただ事じゃない。
いまごろ慌てたって。もうもっこはいないのい。
もっくー!もっくー!もっくー!
もっくー!どうしたんだ!
ひどい熱だ。しっかりしておくれ、モック。
川へ落ちたんだな。
だから川のそば行っちゃいけないとあれほど言っといたのに。
おじいちゃん、ごめんなさい。
僕、おじいちゃんに行けないと言われてたことしてしまったんだから、だからばっちが当たったんだ。
おじいちゃん、ごめんなさい。僕も二度と悪いことしなよ。いい子になる。いいんだよ。いいんだよ、モック。悪いとさえ気がつけば、それでいいんだよ、モック。
モック、苦しいのか。早くよくなるといいが。
わしがこうしてそばにいて、必ず直してやるからな。元気になっておくれよ。お前はわしの大事な宝じゃからな。
ちくしょう、何言ってやがる。せっかく苦心してやっつけたんだ。元気になられてたまるかってんだ。
神様、どうぞ、モックの命をお救いください。この追い先、短い私の命と引き換えに、モックの命をお願いいたします。神様、どうか、モックの命をお救いください。
ひっ、冗談じゃねえや。生き返られちゃこっちが困るんだ。
そうだ。爺さんの隙を見てモックの体を噛み砕いてやる。よし、牙を研いでおくぞ。
そうじゃ。裏山の雪を掘り起こしたら、熱さましの薬草が取れるかもしれんぞ。
モックや、佐賀に戻ってくるからの。
えへへへへ、今だ。
えへへ、よく寝てる。首を食いちぎれば、あんなのイチコルだ。
あ、大変だ。
ちくしょう、やめろ。誰かがヒゲを引っ張ったみたいだな。ヤツに俺の姿が見えないんだ。ざまみろ。よし、死んでもヒゲは離さないぞ。誰だ、俺のヒゲを引っ張るのは。ヒゲが抜けちゃった。こんな首なんか一髪だ。大な、大事なのが大なじだ。
何だってこんなものが飛び込んできたんだろ。よし、ちょうどいいや。このトンカチで、こいつの顔をめちゃめちゃにしてやる。
あった、あった、手が痺れちゃった。
邪魔みろ。
くそ、誰かが邪魔してやがるな。よーし、こうなったら。
よし、もう少しだぞ。
やった、バンザイ!
邪魔みだ!
やっぱり自分の牙でやらなきゃ間違いのもとだ。
これはまさしくモックの首、髪切り開始!
はじめしー!
やっぱり誰かが邪魔してやがったんだな。これでもう安心。
どれ、よっくり料理してやるか。今度こそ首をかみちぎってやるぞ。
ネズミの赤ひげはケンケンたちと悪巧みして、モックのお弁当を騙し取るのです。
モックは赤ひげたちを追いかけているうちに、足を滑らせて深い谷底に転がり落ちてしまいました。
運良く助かったモックを見つけた赤ひげたちは、小屋に火をつけるのです。
燃え盛る炎は、まるでモックを狙うかのように広がっていきます。
モックはここから逃げ出すことができるでしょうか?
来週のカシノキモックをお楽しみに!